M. Cash ?
J.R., éteins et dors !
Change de station, J.R.
C'est laquelle des Carter ?
Anita ?
Non, June.
C'était la petite June, 10 ans.
ةteins !
Tu veux que je vienne ?
On va se coucher.
Il fait chaud.
اa sera pire demain.
Papa nous lâchera peut-être
et on ira à la pêche.
On ira à la pêche samedi.
Papa a besoin
qu'on travaille bien demain.
Je sais.
Jack ?
Pourquoi tu es si fort ?
Je le suis pas.
Tu cueilles cinq fois plus que moi.
Je suis plus grand que toi.
Tu connais tous les récits
de la Bible.
Toi, tout le livre de cantiques
de maman.
اa, c'est facile.
Pas pour moi.
La Bible a plus de mots
que le livre de cantiques.
Si je veux être pasteur,
je dois connaître la Bible à fond.
Pour aider, faut avoir le bon récit.
Ils disent qu'à midi, il fera 40°.
Ces radios nègres !
N'importe quoi pour tirer au flanc.
Ray, laisse J.R.
mettre les petits à l'abri.
J'ai promis à Rollins
la cueillette pour hier.
S'il arrive et qu'on a pas fini ?
Tu es prête à vendre le piano ?
On vend pas le piano de papa.
C'est pas moi
qui vais boire chaque samedi.
Je suis un soldat de la croix
Un disciple de Jésus
Et je vis dans Sa crainte
"Quoi de neuf, Doc ?"
Le coq dit quoi quand il a explosé
et qu'il ramasse ses plumes ?
"Heureusement, j'ai numéroté
mes plumes pour ce genre d'imprévu."
Colonie Dyess
Agence fédérale d'aide agricole
C'est bon.
On peut bientôt y aller ?
Je touche un dollar pour scier tout,
pas la moitié.
Vas-y.
Et attrape un poisson.
ہ ton hameçon accroche un ver
Trempe-le donc dans une rivière
Et si tout est parfait
Tu auras du poisson au dîner
Où tu étais ?
Jette cette canne à pêche. Monte !
Tu les entends, J.R. ?
Tu entends les anges ?
Je les entends, Jack.
Ils sont magnifiques.
Faites quelque chose !
Tu sais ce que c'est ?
Ce qui sort de là ?
Rien !
Rien.
Voilà ce que c'est.
اa vaut pas plus.
Toi non plus.
Laisse-le. Ce n'est pas lui.
C'est le diable !
Il s'est trompé de fils !
C'était le meilleur !
Jack, ne me laisse pas seul...
Silence, tous !
Tu vas rater ton car.
Pourquoi ils ont écrit "John", J.R. ?
Tu t'appelles J.R., pas John.
Les initiales ne passent pas dans l'armée,
j'ai dû choisir un nom.
Les communistes
ont été chassés de Séoul
par le général MacArthur...
Personne n'a vu Tommy ?
Il part, Ray. Viens.
Ne pleure pas, maman.
Sois prudent avec ton fusil.
Oui, promis.
Le mois dernier,
le fils Purvis s'est tiré dessus.
Il n'y aura pas de combats.
Il va en Allemagne.
La guerre est en Corée.
Je t'aime.
Moi aussi.
Prends ça.
Livre de cantiques
Porte-toi bien, Donzil.
Et veille sur ma sœur.
Sois sage.
Tu vas rater ton car.
Pardon. Je peux ?
Hank Williams, roi de la country,
décède à 29 ans
"Tu es ma chérie"
J'aime ta chevelure longue et douce
"Chère Vivian,
tu me manques beaucoup."
Quoi que tu lui écrives, Cash,
une belle plante comme ça ne restera pas
enracinée dans le jardin de son papa.
ةcris quelque chose.
Une église à Düsseldorf, en grès,
grande comme une gare.
On peut se marier là
et on ira à Venise.
C'est en Italie.
Les rues sont faites d'eau.
Sérieux !
Johnny !
Je ne t'ai pas vu depuis deux ans.
On n'est sortis ensemble qu'un mois.
Papa dit que quelque chose
cloche chez toi.
Toi, tu dis quoi, Viv ?
Tu avais dit que tu m'aimais.
Oui, je t'aime.
Alors n'aie pas peur.
Dis-lui ça.
- Et que je t'aime aussi.
- Il dit que c'est impossible,
- que tu me connais à peine.
- Je sais voir la perfection.
Terminé, Cash !
Dis à ton père que je suis ton homme.
On va fonder une famille,
et je passerai à la radio, sûr.
On aura une maison, on sera heureux.
On vivra à Memphis.
Dis-lui que je t'aimerai toujours.
C'est promis, tu m'entends ?
5 minutes sont passées
depuis 5 minutes.
Les Révoltés de Folsom Prison
Je suis la prison de Folsom.
Autrefois, on m'appelait
Folsom la sanglante.
C'est vrai.
Mes détenus m'ont édifiée.
June Carter épouse Carl Smith
Parfois, un homme pique une crise
et s'attaque aux murs qui l'enferment.
اa arrivait souvent, à l'époque.
J'avais trop peu de travail
pour eux...
J'entends le train siffler
Le long de la voie ferrée
Je vois pas le soleil briller
Je vois que l'ombre du geôlier
Quand j'étais qu'un gamin
Ma mère m'a dit : "Mon petit
Sois toujours un bon fils
Ne touche pas aux fusils"
Mais j'ai tué un homme à Reno
Juste pour le voir crever
Quand j'entends le train siffler
Je baisse la tête
Et pleure
Tu vas essayer, aujourd'hui ?
Tu vas faire une vente ?
Que veux-tu dire ?
J'ai nettoyé ta mallette, hier soir.
Je n'ai trouvé que des cacahuètes
et des revues musicales.
Pense à l'offre de mon père.
J'essaie vraiment de faire des ventes.
Bonjour, je représente
Home Equipment...
Nos produits...
Pour l'émail,
nous avons un choix de couleurs...
Je suis John Cash,
de Home Equipment...
Lucretia, qui est-ce ?
Enregistrez votre disque
Je me suis réveillé ce matin
Et je l'ai cherchée
Je reconnais ma bonne vache
ہ sa façon de beugler
Si vous avez vu ma vache
Ramenez-la ici
J'ai pas eu de beurre et de lait
Depuis qu'elle est partie
J'ai été bon avec toi
Tous les jours, lis ton missel
Agenouille-toi et prie
T'auras besoin
T'auras besoin de ton gentil père
Aussi
Et un jour tu regretteras
De m'avoir traité ainsi
Un peu plus haut.
Joue l'accord.
Ton mi, Marshall.
Voilà.
Jack ! Viens ici !
Allons-y, John.
Il y a des gens
Qui croient pas savoir
Si on est sauvé et
S'il y a de l'espoir
Ils disent qu'on ne peut que prier et
Espérer aussi
J'étais là quand c'est arrivé
Et je crois bien que j'ai compris
Oui, je sais, Jésus m'a sauvé
- Sauvé mon âme
- Et quand Il m'a pardonné
Séché mes larmes
Il a écouté mes prières
Dieu m'a fait voir la Lumière
- La Lumière
- Satan ne peut me faire douter
Me faire douter
Et je vais le chanter
Viv, ouvre.
Ne me tourne pas en ridicule.
Tout le monde regarde.
Je veux voir mon papa.
Je veux rentrer chez nous.
Je t'en prie.
Il a un travail qui attend,
à San Antone.
Qui nous attend !
Mon groupe est ici à Memphis.
Ton... groupe ?
John, ton "groupe", c'est...
deux mécanos qui savent à peine jouer.
Tu n'entends pas la différence
entre toi et ça ?
Ta femme et ton bébé
vivent dans un taudis,
il y a un autre bébé en route,
et on ne peut même pas
payer le loyer.
Avis d'expulsion
Bientôt tes bienfaiteurs
Ne seront plus là
Tu te réveilleras dans le froid
Et tu seras seule, sans moi
Tu m'appelleras, mais je te dirai :
"C'est terminé, terminé, terminé"
Et quand je serai loin
Tu vas pleurer, pleurer, pleurer
Et tu pleureras dans ton coin
Quand tout le monde aura oublié
Et que tu te retrouveras seule, sans rien
Tu vas pleurer, pleurer, pleurer
- Tu me détestes ?
- Non.
Ces paroles sont méchantes.
Stupides, plutôt.
C'est juste une chanson.
Pardon, le studio est à vous ?
Je suis J.R. Cash.
Sam Phillips.
Très heureux.
Je suis chanteur, j'ai un groupe,
on a quelques morceaux.
Pour graver, c'est 4 dollars.
Et tous ces types en photo,
- ils ont payé ?
- Ils sont sous contrat.
Que dois-je faire pour ça ?
- Auditionner.
- Tout de suite ?
Appelez ma secrétaire, Marion,
à son retour,
pour le mois prochain.
Je peux pas attendre.
Et celle-ci ? Je peux la repasser.
John, pas celle-ci. Elle est noire.
On n'a que ça en couleur.
Le noir, c'est bien.
Tu as l'air d'aller à un enterrement.
اa se peut.
- Oui, je sais, Jésus m'a sauvé
- Sauvé mon âme
- Et quand Il m'a pardonné
- Séché mes larmes
Il a écouté mes prières
Dieu m'a fait voir la Lumière
- La Lumière
- Satan ne peut me faire douter
- Me faire douter
- Et je vais le chanter
Et je vais le chanter
J'étais là quand...
Arrêtez.
Pardon de vous interrompre,
mais vous avez autre chose ?
Désolé, je ne peux plus
vendre du gospel.
C'est tout ?
Je n'enregistre pas
ce qui ne se vend pas, M. Cash.
Et le gospel, comme ça,
ne se vend pas.
C'est le gospel,
ou ma façon de chanter ?
Les deux.
Je ne chante pas bien ?
Je n'y crois pas.
Vous dites que je crois pas en Dieu ?
Tirons-nous.
Je veux comprendre.
On joue une minute,
il me dit que je crois pas en Dieu.
Vous savez très bien de quoi je parle.
On a déjà entendu ce morceau
cent fois.
Exactement comme vous l'avez chanté.
On n'y est pas allés à fond.
Allés à fond ?
Bon, allons-y à fond.
Vous êtes renversé par un camion,
vous mourez dans le caniveau,
vous pouvez encore chanter
une chanson.
Une seule,
pour qu'on se souvienne de vous
avant que vous soyez poussière,
et que Dieu sache
ce que vous avez pensé de votre séjour
sur terre,
une chanson qui vous résume,
vous me dites
que vous choisiriez celle-là ?
Ce morceau de Jimmie Davis
qu'on entend à la radio toute la journée ?
Sur "la Lumière", et que c'est réel,
et que vous "allez le chanter" ?
Ou chanteriez-vous
quelque chose de différent ?
Quelque chose de réel,
que vous éprouvez ?
C'est ça, le genre de chanson
que les gens veulent entendre.
Le genre de chanson
qui sauve vraiment les gens.
La question n'est pas
de croire en Dieu.
La question est de croire en soi.
J'ai écrit quelques chansons
dans l'Air Force.
Vous êtes contre l'Air Force ?
Moi, si.
On connaît pas ce que tu vas jouer.
J'entends le train siffler
Il approche lentement
J'ai pas vu le soleil briller
Depuis je sais plus quand
Je suis coincé à Folsom
Et ma cellule vide résonne
Mais ce train continue à rouler
Jusqu'à San Antone
Quand j'étais qu'un gamin
Ma mère m'a dit : "Mon petit
Sois toujours un bon fils
Ne touche pas aux fusils"
Mais j'ai tué un homme à Reno
Juste pour le voir crever
Quand j'entends le train siffler
Je baisse la tête et pleure
Je suis sûr qu'il y a des riches
Dans un beau wagon-bar
En train de boire du café
Et de fumer de gros cigares
Je sais que je l'ai mérité
C'est pour ça que je suis au trou
Ils continuent de s'agiter
Et c'est ce qui me rend fou
Où étais-tu ?
Tu es saoul ?
Que s'est-il passé ?
Il n'a pas aimé notre gospel.
Alors, j'ai joué
quelques chansons à moi.
On a fait un disque.
Je veux dire, un vrai disque.
On l'a fait six fois.
J'ai chanté la chanson
et chanté encore.
Si tu avais vu Marshall,
ce qu'il était nerveux...
Un vrai disque de ma chanson.
Vous écoutez Tennessee Farm Hour.
Et voici un nouveau tube
de notre amie, Patsy.
Carl Smith et June Carter divorcent
C'est bien.
C'est vous qui l'avez écrite ?
Oui, j'ai eu un prix de poésie
à Stars and Stripes.
C'était avant
que je mette la musique.
Vous pouvez le retourner ?
Ici Bob Neal, et vous écoutez
Tennessee Farm Hour,
sponsorisé par Bronson Seed and Feed.
M. Phillips ? Je l'ai cassé.
- Cassé quoi ?
- Le disque. Il est détruit.
M. Neal m'a dit de le tourner
et en le prenant, il m'a échappé
des mains et s'est cassé.
Le pire, c'est qu'il l'a bien aimé.
- John, je sais.
- Maintenant.
- Avec Luther et Marshall.
- Attends. Assieds-toi.
Non, je veux enregistrer.
Assieds-toi, John. T'as pas besoin
d'en enregistrer un autre.
Tu as cassé la copie de contrôle.
L'usine m'en envoie une
avant d'en graver mille.
Il vous fait marcher, M. Phillips.
Personne n'est aussi bête.
Laisse-le tranquille, Jerry Lee.
Quand va-t-on parler
de cette histoire de tournée ?
Parce que tu vas...
être parti trois semaines sur quatre
pendant les trois prochains mois.
- Vous le vouliez.
- C'est pas croyable.
Il le repasse.
Il commence une tournée dans
quatre ةtats, la semaine prochaine.
- Nom d'un chien.
- Le bébé dort. Du calme.
Vivian, t'entends ça ?
C'est ma chanson !
Le bébé.
Tu entends papa dans le vent ?
Je crois que ça lui plaît vraiment.
Je m'appelle Jerry Lee Lewis
Je viens de Louisiane
Je vais jouer un petit boogie
sur ce piano !
C'est parti,
je vais vous faire swinguer
Vous faire bouger et danser sans arrêt
On l'appellera le Lewis Boogie
pour toujours
Seigneur, je fais mon boogie-woogie
chaque jour
Jamais vu quelqu'un jouer comme ça.
ہ la Nouvelle-Orléans
Pays enivrant
Aux clubs de jazz
Les plus excellents
Les musiciens en délire
Jouent un boogie entraînant
Mon boogie vous fera tout plaquer
Pour swinguer
On l'appellera le Lewis Boogie
Pour toujours
Seigneur, je fais mon boogie-woogie
chaque jour
Le "Killer" ! Jerry Lee Lewis !
Achetez-vous une boîte en sapin,
les gars.
On passe pas après le Killer.
Ils ont sorti leur premier disque,
"Cry, Cry, Cry".
C'est mon signal.
C'est pris dans ma robe.
Attends, Bill, j'arrive !
Je crois que j'entends
la voix de June Carter.
J'arrive tout de suite, Bill !
Tu sais quand ?
C'est-à-dire, je me suis emmêlée.
Dans quoi, June ?
La sangle de guitare de Johnny Cash !
اa va, je peux tenir deux minutes.
Je peux te dire,
il est bien sanglé, ce Johnny Cash.
Et sa sangle sangle bien aussi !
J'aime beaucoup "Cry".
Il fallait que je te dise !
Je ne peux pas chanter ce soir.
C'est le moment d'y aller.
J'ai une laryngite.
اa vous fait rire, mais c'est vrai.
On t'a tous entendue
donner de la voix en coulisses.
Je ne l'avais pas encore !
Mesdames, messieurs, June Carter !
June reviendra chanter plus tard,
la Famille aussi.
Les garçons qui vont suivre
sont la sensation du moment.
Ils allument les radios
avec leur tube "Cry, Cry, Cry".
Faisons-leur un triomphe
à la Texarkana.
Les voici, nouveaux passagers
sur le train des disques Sun,
Johnny Cash et les Tennessee Two !
Hé, lève-toi et danse
quand t'as le blues
Allez, lève-toi et danse
Laisse le rock'n'roll
couler dans tes veines
Vas-y danse jusqu'à en perdre haleine
Lève-toi et danse quand t'as le blues
Le cireur de chaussures
qui sourit toujours
Malgré le pire boulot des alentours
S'abaisse bien bas aux pieds des gens
Tous les jours dans le froid,
la saleté et le vent
Il cira les miennes
Et je demandai comment
Il faisait pour rester souriant
Il rigola et de ses grands yeux
Me regarda et me fit ses aveux
"Lève-toi et danse quand t'as le blues
Allez, lève-toi et danse
quand t'as le blues
Oui, ce rythme effréné te fera du bien
Il chassera tes problèmes
et tous tes chagrins
Lève-toi et danse quand t'as le blues"
Je m'assis pour l'écouter cirer
Je crus que mon cœur allait exploser
Il mit du cirage et l'étala
Il prit son chiffon qui virevolta
Il s'arrêta pour éponger son front
Je dis : "Incroyable de bosser
de cette façon"
Il dit : "J'aime ça" et rigola
Reprit son chiffon et entonna
"Lève-toi et danse quand t'as le blues
Allez, lève-toi et danse
Quand t'as le blues
Je vous les cire pour quelques sous
Vous verrez, ça vous fera un bien fou
Lève-toi et danse quand t'as le blues"
J'aime tes cheveux, noirs et beaux
Qui descendent au creux de ton dos
Quoi que tu fasses, ne les coupe pas
Je veux pouvoir y passer les doigts
Viv, c'est le meilleur concert
qu'on ait fait.
Peut-être le meilleur
que j'aie jamais vu !
Où es-tu ?
Texarkana. Tu me manques.
Tu entends Orbison reprendre
notre chanson ? Il la fait en two-step.
Qu'est-ce qu'il y a ?
C'est Roseanne.
Elle s'est cogné la tête.
Roseanne ! Parle à papa.
Roseanne ? C'est papa.
Chérie, ne pleure pas.
Papa va bientôt rentrer.
John, je dois raccrocher.
Dites bonjour à Johnny Cash.
Papa, il a écrit "Cry, Cry, Cry".
Maman Maybelle.
- Comment ça va, Johnny Cash ?
- Bien. اa va très bien, madame.
- Bonjour, John. Ezra.
- Oui, je sais.
- Content de vous rencontrer.
- Très heureux aussi, monsieur.
L'autre soir, je suis rentrée
dans un bar mal famé
J'ai mis une pièce dans le juke-box
pour l'entendre jouer
Je pouvais vraiment pas choisir
Une chanson parmi les douze
J'ai mis une pièce dans la fente
Pour entendre le Juke-box Blues
Y a un type ici
Avec une vieille timbale
Et un autre avec un banjo
Et le gars pour jouer
C'était quelqu'un
Ses cordes, il savait les pincer
Tu as été bon, Cash.
Bon groupe.
Tu veux un chili-frites ?
Elle est sur scène
depuis qu'on était mouflets.
Sa mère avait un berceau sur scène,
au Ryman.
Elle la sortait pour qu'elle braille
et hop, dodo.
اa devait être un tambour
Qui faisait balancer le tout
اa valsait de partout
L'autre soir, je suis rentrée
dans un bar mal famé
J'ai mis une pièce dans le juke-box
pour l'entendre jouer
Je pouvais vraiment pas choisir
Une chanson parmi les douze
J'ai mis une pièce dans la fente
Pour entendre le Juke-box Blues
Je connais les juke-box
J'ai fait tous ceux de la ville
Mais c'est la seule chanson
Qui fait danser les gens en rond
Entendre le Juke-box Blues
Il a un rythme tel
Que j'en ai usé mes semelles
On part dans une heure, John.
Je pars dans 5 minutes.
Je t'embrasse.
Café ?
Et des toasts.
اa va ?
- اa te dérange ?
- Pas du tout.
Tu as perdu ta voix ?
Je me suis donnée à fond.
Je veux savoir comment
tu es arrivé à ce son.
Quel son ?
Régulier comme un train.
Aiguisé comme un rasoir.
On jouerait plus vite si on pouvait.
اa sort comme ça, c'est tout.
Je ferme ma caisse.
Une photo de ma femme, Viv.
Mon bébé, Roseanne.
Comme elle est belle !
On en attend un autre.
J'ai aussi une petite fille.
Carlene. Le même âge.
Quand j'étais à l'armée,
je regardais tes photos
dans les revues.
Non, pas ce que tu penses.
J'aimais ta musique.
Tu étais... tu es...
Je suivais ce que tu faisais.
Toi et ta famille.
J'ai écouté ta voix toute ma vie.
Mon frère Jack et moi,
on écoutait toujours tes chansons.
"Swallerin' Place."
On aimait quand tu chantais en solo.
Ton frère Jack et toi,
vous êtes les seuls.
Je ne suis pas une grande chanteuse.
J'ai de la personnalité,
de l'abattage,
de la présence, mais...
c'est ma sœur Anita qui a la voix.
- Qui dit ça ?
- Tout le monde.
Maman et papa.
J'ai appris à être drôle.
Pour avoir quelque chose à offrir.
Les parents ne sont pas
toujours les meilleurs juges.
Tu restes longtemps en tournée ?
Encore quinze jours.
On vient de démarrer, mais...
j'ai l'impression
que ça fait bien plus.
C'est sûr.
Je pars, je vais au Ryman.
Dis à ton frère Jack d'écouter,
je chanterai pour lui. Il aime quoi ?
C'est gentil, mais...
il est décédé.
Je suis désolée.
Vous étiez proches ?
C'est bizarre, je n'ai pas
parlé de Jack depuis longtemps.
Après sa mort,
je parlais de lui tout le temps,
mais...
je crois que les gens en ont eu marre.
Alors j'ai arrêté.
Tu es fatigué, non ?
اa va se calmer.
Crois-moi.
Il faut que j'y aille.
J'ai été contente de te parler.
Prends soin de toi.
ہ bientôt.
Mets la radio,
je chanterai "Swallerin' Place".
Promis.
C'est très bien là.
Depuis quand il ne bouge plus,
là-dedans ?
Je ne sais pas.
Je croyais que tu allais m'aider.
Tu pars demain.
Tu devrais vivre avec nous
quand tu rentres à la maison,
avant de devoir repartir.
Tu sais... je me disais...
Bob pourrait repousser mes dates.
Je suis heureux quand je suis ici.
J'aime me réveiller et te voir.
John, ces sacs...
9 lettres sur 10 viennent de filles.
Neuf sur dix.
Et elles sont... obscènes.
Reba a essayé de répondre,
mais la moitié n'ont pas 15 ans,
et elles envoient leur photo
en bikini.
Tu pourras les regarder
quand tu seras à Folsom.
Viv, ne lis pas ces lettres.
C'est dingue, en ce moment.
Si tu avais vu, la semaine dernière !
On était à la foire,
un car plein de filles
d'un club rural est arrivé,
elles se sont jetées en hurlant
sur Carl et Roy.
J'ai un ragoût au four,
ta sœur à la cuisine,
ne parlons pas de la tournée.
Tu en as parlé la première.
D'ailleurs, c'est ma nouvelle règle.
ہ la maison,
je veux qu'on parle
de choses normales.
Ne m'impose pas de règles.
Je n'ai que ça.
Je dois être là à telle heure.
J'essaie d'y être,
de rentrer vous voir, toi et les gosses,
et d'écrire des chansons.
Tu veux quoi de moi ?
Je t'ai eu ta maison de rêve,
toutes tes jolies petites choses,
ta voiture.
Tu veux quoi ?
C'est toi que je veux, John. Toi !
Et tout ce que tu m'as promis !
Et si je ne peux pas ?
Tu penses à quoi ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je fabrique une bombe.
Où on va, déjà ?
Tyler. Le George Jones Show.
Et où on était, là ?
- Reprends un coup, Carl.
- ہ Austin.
C'est là que vous m'avez embarquée.
John, tu as vu les charts ?
"Cry, Cry, Cry" est n° 14.
On me l'a dit, j'ai pas vu.
Je sais pas où on était,
mais je peux dire où on va.
Dans cette voiture,
on va tous en enfer.
Et la voiture devant ?
On va en enfer
pour les chansons qu'on chante.
Ceux qui les écoutent aussi.
Boucle-la !
Dieu nous a donné une grosse pomme.
Il a dit : "N'y touchez pas !"
Pas "touchez-y de temps en temps."
Pas "pour une petite faim".
Il a dit : "N'y touchez pas !
Ne pensez pas à y toucher,
ne le chantez pas,
ne pensez pas à chanter
qu'on y touche."
Et moi, Jerry Lee ?
J'irai en enfer ?
Non, June, tu es belle.
Je suis surtout endormie.
Elle me fait tomber amoureux.
Sens mon cœur, viens.
Sens mon cœur.
Il ne bat que pour toi.
Arrête, Jerry Lee.
Pose tes fesses.
On est arrivés.
Dieu merci.
Libérée de la voiture et de vous.
Enfin chez nous.
Pose-les là.
Je voulais te donner Billboard.
C'est là, quelque part.
Tu as toute une bibliothèque.
Je l'ai entouré pour toi.
N° 14 !
J'y crois pas.
Je voulais te donner ça.
Je viens de le finir.
C'est incroyable.
Le Prophète.
Garde-le.
Quand je finis un livre,
je le donne. اa m'allège.
Je sors d'un divorce affreux.
On me juge très sévèrement.
Et ça ne me regarde pas,
mais tu as une bonne famille.
Pardon. C'est venu tout seul.
Venu tout seul ?
Et tu portes du noir
parce que tu n'as rien trouvé d'autre ?
Tu as ton son, faute de jouer mieux ?
Et tu as essayé de m'embrasser
parce que...
c'est venu tout seul ?
Essaie parfois
de t'attribuer quelque chose.
Tu vas bien ?
Je te dirai dans un instant.
Cet Elvis parle que de baise.
Sans arrêt depuis Lubbock.
Tu en veux ?
C'est quoi ?
Tu voudras rouler jusqu'à Jacksonville
et t'éclater.
Elvis en prend.
Voilà Marshall et sa bombe.
Ton briquet ?
Aide-moi à grimper.
Prends la mèche.
On aura combien ?
30 secondes par pied.
Ta femme sait
que tu aimes tout faire sauter ?
Bien sûr.
C'est pour ça que je l'ai épousée.
Bien joué, Johnny.
Il était quatre heures du mat
bien sonnées
Quand elle m'a regardé
Et m'a dit : "Attends une minute,
Johnny, ne t'arrête pas
Parce que je veux rocker
plus longtemps que ça"
Oh, c'est ma rock'n'roll Ruby
Rock'n'roll Rock'n'roll Ruby
Rock'n'roll
Quand Ruby se met à rocker
Je me sens des ailes pousser
Une nuit, ma Ruby n'est pas rentrée
Toute la nuit j'ai essayé de l'appeler
Je l'ai trouvée à minuit passé
Elle a dit : "Laisse-moi seule, Johnny
Ta Ruby veut rocker"
Parce que c'est ma rock'n'roll Ruby
Rock'n'roll Rock'n'roll Ruby,
rock'n'roll
Quand Ruby se met à rocker
Je me sens des ailes pousser
Johnny Cash et les Tennessee Three !
Tu t'es bien éclaté ce soir.
C'est ça, fais-lui de la lèche.
Ta maman sait que tu sors le soir ?
Elle sait.
Alors, ce Johnny Cash ?
T'inquiète pas, maman
Inquiète-toi pour toi
Pour quoi que ce soit
T'inquiète pas, t'inquiète pas
T'inquiète pas, maman
Pour quoi que ce soit
Maman m'a prévenu
Et aussi papa
Ils m'ont dit : "Fils, cette fille
N'est pas pour toi"
T'inquiète pas
T'inquiète pas, maman
Pour quoi que ce soit
M. Cash ?
Mlle Parks pour vous.
Qui ?
T'inquiète pas
T'inquiète pas, maman
Pour quoi que ce soit
Ray, tu dis la prière ?
On est à la table de J.R.
Dis la prière, J.R.
Non, vas-y, papa.
Je sors faire la fête
Et je cherche...
Et je veux m'amuser
J'ai trouvé...
Mais je trouve...
Merde.
Mais je trouve que tout est sombre
Je sors faire la fête
Et je veux m'amuser
Mais je trouve que tout est sombre
Parce qu'il me manque quelqu'un
Vous êtes bien June Carter ?
اa alors ! Betsy Purvis.
Enchantée, Betsy.
Je vais au concert.
Mon mari, Lloyd.
Lloyd, c'est un plaisir.
Où est le matériel de pêche ?
Derrière les ballons, dans le coin.
Amusez-vous bien.
Si vous voulez une chanson, criez.
Je peux vous aider ?
Je cherche de la dentelle.
ہ la mercerie de Saticoy Street.
Vos parents sont de bons chrétiens
dans un monde à la dérive.
Je leur transmettrai.
Je m'étonne qu'ils vous parlent,
après cette affaire avec Carl Smith.
Le divorce est une abomination.
Le mariage, c'est pour la vie.
Désolée de vous avoir déçue.
Qu'est-ce qui est drôle ?
اa fait dix minutes que tu es plongé
dans cet album de poupées.
Je ne sais pas quelle poupée
Roseanne aimerait.
Elle est brune,
alors peut-être celle-ci.
اa, c'est Baby Sisters.
Elle a une petite sœur.
J'ai pris celle-ci pour Carlene,
elle a aimé.
J'ai raté son anniversaire.
Je voudrais lui offrir plus,
une de ces maisons de poupée,
mais comment lui envoyer ?
Je peux t'aider ?
Il y a une route vers le lac, par là.
Tu as perdu ton cheval ?
J'ai oublié combien j'aimais ça.
Je me suis jamais servi
d'un de ces moulinets.
Tu te servais d'une branche ?
Attends, je vais t'aider.
اa a l'air verrouillé.
Mon père m'a appris.
Baisse le pouce comme ça,
donne du jeu à la ligne.
Puis tu ramènes en arrière,
tu lances.
Quand tu es prêt, quand tu as repéré
un bon coin, lâche le bouton.
Avec de l'effet ?
Tu vois ? Comme ça.
Mon cœur vide erre sans cesse
ةcume les rues et s'use
Si tu traverses cet océan de larmes
Tu me trouveras à la Maison du Blues
Oui, je serai toujours
ہ la Maison du Blues
Si on rappelait June Carter ?
Elle chantera peut-être avec moi.
Je ne chante jamais avec toi.
Je suis en pantoufles. Non.
اa leur est égal, tes pantoufles.
La soirée est jeune.
Tous ensemble...
Fais mentir Elvis.
Il dit que tu ne fais
que ce qui est au programme.
Ils veulent nous voir ensemble.
Ne me serre pas comme ça
et je chanterai avec toi.
Bonsoir, ça va toujours ?
Faites pas attention à mes pieds.
Qu'est-ce qu'on chante ?
Tu m'as fait revenir.
Ton plan s'arrête là ?
J'ai toujours aimé ta chanson
"Time's a-Wastin"'. Faisons-la.
Je ne suis pas sûre pour celle-là.
Et ton succès, "Big River" ?
Bonne chanson.
"Big River" n'est pas un duo.
"Time's a-Wastin'."
Je ne la chanterai pas.
C'est choquant.
Je l'ai enregistrée avec mon ex-mari.
Idéal pour t'en défaire.
Je ne veux pas.
Chante.
- J'ai des bras
- Et j'ai des bras
Allons-y et utilisons ces bras
Allez
Le temps : quel gâchis
J'ai des lèvres
Et j'ai des lèvres
Allons-y et utilisons ces lèvres
Allez
Le temps : quel gâchis
Un gâteau n'est bon
Que si on mélange la pâte
et qu'on le cuit
Et l'amour éclate telle une bulle
Si tu t'en occupes pas, c'est fini
Si tu es libre de partir avec moi
On partira plus vite
que un, deux, trois
Allez
Le temps : quel gâchis
Ne fais pas ça !
Ouvre !
Laisse-moi, John !
Qu'est-ce que j'ai fait ?
C'est une chanson !
Laisse-moi tranquille.
Je crois entendre
Johnny Cash et les Tennessee Three.
Ils sont ce week-end au Malco.
Avec Jerry Lee Lewis,
June Carter et Carl Perkins.
Mesdames, venez, approchez-vous,
Vous savez qui arrive en ville ?
Pourquoi tu n'essaies pas
ce style de picking ?
Ce que tu cherches, Waylon,
je l'ai déjà trouvé.
Votre sucre d'orge est de retour
Gare au bâton de votre sucre d'orge
اa va, John ?
اa va. Et toi ?
Je suppose
que tu ne t'es pas couché.
- اa, c'est sûr.
- On joue à 2 h,
- tu te rappelles ?
- On répétait.
Viens t'asseoir. اa chauffe bien.
- Pas aujourd'hui, Jerry Lee.
- Pourquoi ?
Vous êtes saouls !
Allez, June, rien qu'une bière.
Je rentre chez moi après le concert.
Je ne suis pas votre nounou.
Non ?
Tu as quelqu'un pour ça, John.
- Une femme, tu te souviens ?
- Et si j'en avais pas ?
Trop de "si" dans cette phrase.
Un seul, en fait.
Il n'y a qu'un "si"
dans cette phrase !
J'ai raison, je crois.
Il n'y en a qu'un.
Vraiment ?
Ne me parle pas comme ça !
On se rend ! On se rend !
Où avais-je la tête ?
Je devais être folle !
Vous coulez la tournée !
Vous marchez pas droit.
On coule pas la tournée.
Je refuse de boucher la fuite
avec mon doigt.
Tu te mens, si tu crois
que c'est la tournée.
C'est pas la tournée !
C'est pas la chanson !
Je protège ce cœur qui bat pour toi
Et soudain le monde
me semble trop étroit
Je tiens à toi et toi tu tiens à moi
Quand tu es là, je marche droit
June Carter épouse
un pilote de stock-car
Aussi sûr que le jour précède la nuit
Je pense à toi
tous les jours de ma vie
Mon bonheur auprès de toi
chaque jour grandit
Quand tu es là, je marche droit
Tu sais comment me garder près de toi
Je ne peux pas cacher
mon amour pour toi
Pour ton amour,
je ferais n'importe quoi
Quand tu es là, je marche droit
On a acheté une maison.
Je protège ce cœur qui bat pour toi
Et soudain le monde
me semble trop étroit
Je tiens à toi et toi tu tiens à moi
Quand tu es là, je marche droit
ہ table !
Tout le monde !
Les filles, regardez le ciel.
Les filles !
Faut pas rater ça.
Vous avez vu cet oiseau, là-bas ?
Vous avez vu ? C'est un faucon.
ہ table !
Tout le monde !
Voici le sujet.
Et la réponse est :
Tu devrais savoir ça.
Tu aimes bien les BD.
- Shmoos.
- Qui étaient les shmoos ?
- Bonne réponse. Choisissez le suivant.
- Je dirais...
Qu'est-ce que c'est ?
La lettre que j'ai écrite
à Bob Dylan en avion.
Ce chanteur folk...
Tu l'as écrite sur un sac pour vomir.
Et alors ?
Qu'est-ce qui est drôle ?
Tu devrais essayer de dormir la nuit.
Manger, peut-être.
Ou les deux.
Viv, tu as décidé pour ce soir ?
Tu viens ?
D'accord. Tu demandes si gentiment.
J'y vais.
Tu peux patienter une seconde ?
Une seconde.
Tu peux dire aux organisateurs
qu'on va venir à la cérémonie.
Tu sais si June sera là-bas ?
اa fait longtemps.
Vivian, ça va ?
Tu t'es mariée.
Oui.
Félicitations.
Merci, c'est gentil.
اa va durer, ce coup-ci ?
C'est le deuxième, troisième ?
Je demande, c'est tout.
Ne me fais pas ça, John.
Je ne veux pas te parler.
Vous permettez ?
Tu as une sale mine.
Toi, tu as l'air bien.
Où il est, ton camionneur ?
Pilote de stock-car.
اa te fera plaisir
de savoir que ça va mal.
اa ne me fait pas plaisir.
Enfin, peut-être un peu.
Je veux tourner à nouveau avec toi.
La tournée me manque.
La musique aussi.
J'ai deux grandes filles.
Je ne peux pas.
Tu vas faire la comique toute ta vie ?
Tu as une voix. Sers-t'en.
Une semaine par mois, c'est tout.
Tu travailles pour moi.
Tu t'embêtes pas
avec les agents, la pub, tout ça.
Une de tes filles est malade ?
Tu restes chez toi,
je te paie quand même.
Il m'a appris à l'aimer
"Pour toujours", il m'avait dit
"Je te chérirai plus que la vie"
Mon cœur est malheureux
Grand est mon désespoir
Il m'a quittée sans un adieu
Sans même un au revoir
Il m'avait appris
ہ l'aimer, j'étais sa fleur
Je m'épanouissais pour lui
Même à l'heure du grand malheur
De le voir je me languis
Que je regrette la triste heure
Il est parti en oubliant
La sauvage et pâle fleur
La chanson préférée de maman.
Restez assis, accroupis, couchés,
mais mettez-vous à l'aise,
car voici le seul, l'unique...
M. Johnny Cash !
ةloigne-toi de ma fenêtre
Pars, ne te retourne pas
Je suis pas le bon, chérie
Pas celui que tu crois
Tu dis que tu cherches quelqu'un
Jamais faible mais toujours fort
Pour te protéger et te défendre
Que tu aies raison ou tort
Quelqu'un qui t'ouvre
toutes les portes
Je suis pas le bon, chérie
Non, non, non,
je suis pas le bon, chérie
C'est pas moi que tu attends, chérie
ةloigne-toi de moi, chérie
Il est temps de se dire au revoir
Je suis pas le bon, chérie
Je finirai par te décevoir
Tu dis que tu cherches quelqu'un
Qui promettra de jamais te quitter
Quelqu'un qui ne verra que toi
Quelqu'un qui n'aimera que toi
Prêt à mourir pour toi et plus encore
Je suis pas le bon, chérie
Non, non, non,
je suis pas le bon, chérie
C'est pas moi que tu attends
June a tout fait.
Viens voir mes parents.
Enfin, je fais votre connaissance.
Tu n'as pas vu mes filles ?
Roseanne et...
Elles dorment.
Mignonnes, non ?
Habillées pareil !
J'aime ces rubans jaunes.
N'approche pas de mes enfants.
- Vivian, je disais bonjour.
- Tu m'as entendue.
Quand elles riront de toi à Jackson
Je danserai de tous mes membres
Elles te traîneront dans les rues
Comme un chien battu
La queue entre les jambes
Tu vas aller à Jackson
Toi, et ta gouaille
Et je t'attendrai à Jackson
Derrière mon éventail
On s'est mariés avec une fièvre
Plus chaude qu'un jour d'été
Et on parle d'aller à Jackson
Depuis que la fièvre est retombée
Je vais à Jackson
Et ça, c'est décidé
Oui, on va à Jackson
Et on reviendra jamais
Vite, retiens-le.
Comment vous faites tenir
vos chemises ?
Si raides ?
L'amidon.
Très joli.
اa va pas, la tête ?
On était bons, ce soir.
Voilà ma chambre.
Tu en bois une avec moi ?
Je ne sais pas.
Je peux en avoir une ?
Attends, je t'en trouve une bonne.
Tu sais quoi ? Tu es méchant.
Oui, tu es méchant.
- Allez.
- Tu es méchant.
- Ne dis pas ça.
- Je m'en doutais.
Je le savais.
Attends. Tiens.
Ouvre la bouche.
J'ai pas confiance.
Dis pas ça.
Mais si.
Ouvre la bouche.
Tu es vraiment salaud
Carlene, qu'est-ce qui ne va pas ?
Chérie, je ne te comprends pas,
tu pleures trop fort.
Je sais, mais il faut te calmer.
D'accord. Mais tout va bien ?
Je sais, chérie, ça arrive parfois.
Les petites sœurs font ces choses,
tu dois être patiente avec elle.
Maman dit que tu peux
manger des crêpes.
Je rentre.
Je sais.
Je serai bientôt à la maison.
Je t'en prie, ne pleure pas.
La chambre de June Carter.
Il n'y a rien de mal, June !
Je ne veux pas, John.
Je ne ferai pas ça.
Où est Johnny ?
Johnny Cash va arriver.
Il a été retardé.
On va vous distraire en attendant.
On va chanter une chanson...
Johnny est là !
Le voici ! Johnny Cash !
Je suis Johnny Cash.
Elle est pas mignonne, June Carter ?
"I Got Stripes" !
Un lundi, je fus arrêté
Et le mardi, on me jeta en prison
Le mercredi commença mon procès
Le jeudi, je fus condamné
Et le juge me fit son sermon
J'suis taulard
Des rayures autour des épaules
J'ai des chaînes
Des chaînes aux pieds
J'suis taulard
Des rayures autour des épaules
Et ces chaînes
Ces chaînes vont me faire sombrer
Vas-y, merde, joue !
J'ai reçu mon uniforme
Un mardi,
j'ai reçu un boulet et une chaîne
Un mercredi, mon procès...
Un jeudi, ils m'ont maté
J'suis taulard...
Je n'ai rien.
Rideau !
Baissez le rideau !
"Heureusement, j'ai numéroté
mes plumes pour ce genre d'imprévu."
Demandez de l'aide !
La tournée est annulée.
Qui a décidé ?
On t'a pris un billet de retour.
Pour demain.
Tu vois où je le mets ?
ہ côté du téléphone.
Soigne-toi.
Tu es brûlant.
Y a pas que mon front qui est brûlant.
Dis-moi que tu ne m'aimes pas.
Je ne t'aime pas.
Menteuse.
Alors, tu n'as pas de problème.
Où sont mes pilules ?
Je les ai jetées.
Je suis malade.
J'en ai besoin.
اa, c'est les ordonnances.
Du médecin. J'en ai besoin.
اa brûle...
Plus que quelques minutes.
Le goût de l'amour est si doux
Et il brûle, brûle, brûle
Puis il brûle, brûle, brûle
Le cercle de feu
M. Cash ?
Vous enlevez les cordes,
ou on la casse ?
Ta mère est venue.
Ton père aussi.
Qu'est-ce qu'il a dit ?
Que t'auras moins de mal
à faire croire que t'as été en prison.
Papa ?
اa va ?
Oui, je vais bien.
ہ demain matin.
Cindy n'aime pas la moutarde.
Les pilules étaient autorisées.
J'ai des ordonnances.
On ne doit pas les acheter
au-delà de la frontière.
ہ part ça... c'est en règle.
Alors, la radio ment.
La télé ment.
Ton avocat ment. Luther ment,
- et Marshall, et ton manager.
- Je ne veux pas me disputer.
Et June ?
اa lui plaît,
un drogué pour petit ami ?
Elle a quitté la tournée.
ہ Las Vegas.
Eh bien, tout s'explique.
Dieu dit à Abraham :
"Tue un de tes garçons."
Abe répondit :
"Tu as perdu la raison."
Et Dieu dit : "Non"
Et Abe dit : "Quoi ?"
Et Dieu dit :
"Fais comme tu veux, mais
La prochaine fois que tu me vois,
sauve-toi"
Qu'est-ce que tu fais ?
Il est 7 h du matin.
Les filles se préparent pour l'école.
J'accroche des photos.
N'accroche pas ces photos.
C'est mon groupe.
N'accroche pas celles-là.
Je ne veux pas !
Lâche cette photo.
Je t'ai demandé
de ne pas l'accrocher !
Viv, reviens !
Je ne plaisante pas !
Donne-moi cette photo.
Viv, arrête.
Pauvre type !
Elle saura ce que tu es, menteur !
Elle saura tout ! Menteur !
Boucle-la !
Tu te crois parfaite ?
Ne les mêle pas à ça !
Les filles !
Nashville, un an plus tard
Je suis loin de chez moi
Je n'ai plus que moi
Je ne pensais jamais
avoir le mal du pays
Je suis loin de chez moi
Rien ne va
Que quelqu'un s'occupe de moi
Trente heures.
Tu viens de dormir trente heures,
mon pote.
June a appelé ?
Elle me rappelle jamais.
Ils l'ont coupé hier.
Facture trop dure.
Je t'ai donné du fric pour ça.
Le mois dernier. On est ce mois-ci.
J'ai du retard
en ce moment,
et je dois faire rétablir
mon téléphone.
Il faut que je parle à ma femme.
Je suis amoureux d'une femme
et je dois lui parler.
J'ai besoin de ça
pour récupérer ma voiture.
Elle habite à l'autre bout
de la ville.
C'est une marche à la mort
pour y arriver.
Si vous voulez encaisser ce chèque...
Je suis désolée, M. Cash.
Vous savez qui je suis ?
Je vous en prie, encaissez mon chèque.
La banque impose un délai automatique
sur ces chèques.
C'est une grosse somme.
Dans ce cas,
c'est qu'un bout de papier.
Si je peux pas le toucher,
c'est rien.
Rien qu'un bout de papier.
Le cercle de feu
Il brûle, brûle, brûle
Dans un cercle de feu
Maman, Johnny Cash est là !
Carlene, tu as bonne mine.
Johnny Cash est là !
Maman Maybelle.
Tu vas bien ?
اa peut aller.
Et vous ?
Les filles,
vous pouvez rentrer et ranger ?
J'ai essayé d'appeler,
mais le téléphone marche pas.
Regarde-toi.
Tu t'es regardé dans une glace ?
Tu veux chanter ?
Tu ne peux même pas parler.
"J'ai une laryngite."
Tu te souviens ?
- ةpouse-moi, June.
- Relève-toi.
Tu es pitoyable.
Pas devant mes filles.
Allons, chérie.
Où est mon ami John ?
Il plane ?
Ou il est incognito ? Il a disparu ?
Je n'aime pas ce Cash.
Je suis pas incognito.
Je suis là.
Tu vois ? Je suis là.
Bien. Où est ta voiture ?
Au maquillage.
Tu es venu à pied ?
Tu es venu à pied de Nashville ?
La marche, ça fait du bien.
Je me remets en forme.
اa nettoie le système.
C'est un truc spirituel.
Je fais une marche d'amour.
La marche d'amour June Carter...
immémoriale.
Tu sais,
je n'ai pas que moi à nourrir.
Ne démolis pas une autre tournée.
L'amour compte plus qu'une tournée.
Vraiment ?
Alors commence à t'aimer.
Pour qu'on retravaille.
D'accord, June.
Laisse ton téléphone branché !
J'appellerai !
Je t'appellerai !
Quand tu te sentiras mieux !
Tu sais, quand c'est comme ça,
je me dis :
"Jack, que ferait le petit Jésus ?"
C'est ton nom ?
Putain, il me faut un autre verre.
Je suis éméché.
Jack a besoin d'un autre verre.
June Carter, June Carter
M'accorderais-tu un instant ?
Combien de temps devrai-je attendre
Avant le grand moment ?
Si tu vois Johnny,
veux-tu bien lui dire
Que tu comptes rester ?
Et alors, Johnny t'achètera
Une robe de mariée
Belle maison !
Belle maison.
C'est John.
Comment ça va ?
Bien. Et toi ?
Mieux que la dernière fois
que tu m'as vu.
Ravie de l'apprendre.
Tu prends toujours des pilules ?
J'ai eu un moment dur.
J'avais besoin...
d'un peu de temps.
Je vais mieux.
J'ai quitté l'appart,
j'ai une maison à Hendersonville,
sur un lac. Plein d'espace.
On m'a dit.
J'essaie de me reprendre.
Tu es seul pour Thanksgiving ?
La famille vient,
avec Reba et Roseanne.
J'ai une grosse dinde.
Je ne sais pas quand la mettre au four,
ni à quelle température.
- C'est splendide.
- J'ai de la chance.
Très joli.
اa va d'ici
jusque là-bas, à la moitié du lac.
Et ce tracteur ?
Bloqué.
J'essayais d'arracher la souche...
C'était dangereux.
Laisser du beau matériel
dans la boue...
Tu soignes tes affaires comme ça ?
L'endroit me plaît.
Belle maison.
Merci d'être venue.
Mon papa, Ray.
Ma maman, Carrie.
Carrie allait faire la cuisine,
mais J.R. n'a pas une seule poêle.
On partagera avec plaisir.
Je viens d'emménager.
Dans un lac ou un fleuve,
on a besoin de lancer assez loin.
Si vous n'en avez pas déjà,
mon conseil est le Zebco 33.
C'est le meilleur moulinet.
Il ne s'emmêle pas,
et on lance aussi loin qu'on veut.
Bien sûr, dans ces petits étangs,
on n'a besoin que d'une canne,
d'un bouchon et de vers,
si on en trouve.
C'est tout ce qu'on avait.
Le Zebco 33, y a pas mieux.
J'en ai acheté un à June,
pour ses 12 ans.
J'ai fait de belles prises avec.
Qu'en dis-tu, papa ?
De quoi ?
De la maison.
Une grande belle maison.
Moins que celle de Jack Benny.
Tu as été chez Jack Benny ?
Je l'ai vue à la télé.
Carrie, tu as appris
la musique aux enfants ?
J.R. a toujours bien chanté,
mais ce n'est pas grâce à moi.
Je suis sûre que tu as appris
comme moi.
Dans le livre de cantiques.
Je savais que tu dirais ça.
Des tas de musiciens ne savent pas
lire les notes.
Incroyable.
L'oncle de mon mari
m'a appris avec les cantiques.
Et toi, John ?
Tu sais lire les notes ?
Maman te pose une question.
Je suis content
que vous soyez tous là aujourd'hui.
Surtout toi, papa.
Content que tu sois venu.
ہ dîner. Pour Thanksgiving.
Tout le monde n'est pas là.
Jack n'est pas là.
"Où tu étais ?"
C'est ce que tu m'as dit,
tu te souviens ?
J'avais douze ans.
Tu tenais ses vêtements sanglants
et tu m'as dit : "Où tu étais ?"
Tu étais où ?
Toi, où étais-tu ?
Je ne bois plus depuis longtemps.
Tu prends toujours tes pilules ?
- اa te tuera.
- Un accident de voiture aussi.
Tu prends des grands airs.
J'ai fait au mieux
avec le peu que j'avais.
Tu peux en dire autant ?
M. le Caïd ?
M. Gobe-amphés, rock star ?
Qui es-tu pour juger ?
Tu n'as rien.
Une grande maison vide. Rien.
Des enfants que tu ne vois pas.
Rien.
Un grand tracteur coûteux embourbé.
Tu devrais y aller.
Il est paumé.
Tu y es déjà, ma chérie.
Tu aurais dû me laisser.
Vas-y, J.R.
Tu sais ce que c'est ?
Laisse-moi tranquille.
Papa ?
Vire ton cul d'ici !
Fous le camp !
Maman et moi, on les a cueillies.
Elles sont bonnes.
C'est bon de te revoir.
Je t'apporte autre chose ?
Reste là.
Tu es un ange.
Mais non.
Tu es restée avec moi.
Un ami avait besoin d'aide.
Tu es mon ami.
J'ai fait tant de mauvaises choses.
Quelques-unes, c'est vrai.
Papa a raison.
ا'aurait dû être moi, à la scie.
Jack était si bon.
Il aurait fait tant de bonnes choses.
Qu'est-ce que j'ai fait ?
Du mal à tous ceux que je connais.
Je t'en ai fait, à toi.
Je ne suis rien.
Tu n'es pas rien.
Tu es quelqu'un de bien.
Dieu t'a donné une seconde chance
pour tout réparer.
C'est ta chance, chéri.
اa va aller.
Viens.
... l'évident, ce qu'on ne voit pas.
Par la foi, Abel a offert à Dieu
un meilleur présent
que son frère, Caïn.
Meilleur par la foi.
Caïn a abandonné Dieu.
Caïn a perdu la foi.
Il s'est éloigné du Seigneur
et s'est aventuré au pays de Nod,
à l'est de l'Eden.
Levez-vous.
Cher Johnny,
je suis un de tes grands fans.
Je m'appelle Glen Shirley.
Je passe de prison en prison...
Prison de comté
Austin, Texas
Je n'ai plus longtemps à tirer...
Ta musique me parle...
DEPUIS QUATORZE ANS
QUE JE SUIS Lہ
J'aimerais te voir jouer.
Ta musique m'a aidé.
Pourquoi pas le Tropicana ?
Le Grand Ole Opry ?
Il a bousillé leurs projos.
S'il fait ça à Folsom,
ils le gardent.
Pendant qu'il récupérait,
le monde a changé.
Dylan joue électrique.
Les Byrds, les Beatles aussi.
Tout le monde joue électrique !
Il lui faut un son neuf,
et il pense
qu'à enregistrer live,
avec les mêmes guitaristes,
dans une prison à haute sécurité !
Vous pouvez me parler. Je suis là.
Et pourquoi le noir ?
C'est déprimant.
Tu as l'air d'aller à un enterrement.
اa se peut.
Tes fans sont des croyants.
Des chrétiens.
Ils veulent pas que tu chantes
pour des assassins, des violeurs,
pour les encourager.
Alors, c'est pas des chrétiens.
D'accord pour le live.
Mais pas en prison.
C'est mon compromis.
Le 13 janvier,
je serai à la prison de Folsom
avec June et les gars.
ةcoutez les bandes.
Si ça vous plaît pas...
jetez-les.
M. Cash ?
Puis-je vous demander
de ne pas jouer de chansons
qui rappellent...
aux détenus...
qu'ils sont en prison ?
Vous pensez qu'ils ont oublié ?
Avec votre femme, faites un spiritual.
Ce n'est pas ma femme.
Je lui demande, mais elle répond non.
Vous avez bu de cette eau ?
Moi, c'est Coca-Cola.
On enregistre en direct,
vous ne pouvez pas dire
"bordel", "merde", ces choses-là.
Je ne sais pas
combien de concerts on a donnés,
mais vous êtes le meilleur public
qu'on ait jamais eu. Merci.
En me reposant dans votre atelier,
je vous ai admirés encore plus.
Je n'ai pas tiré de longue peine
comme vous,
même si, à l'occasion,
je me suis fait serrer.
Une fois, à El Paso,
j'avais un sachet de...
Vous savez ?
Vous êtes aussi allés à El Paso ?
Bref, je me sentais un vrai dur.
Le type qui en a vu
de toutes les couleurs.
C'était jusqu'à tout à l'heure.
Parce que je dois vous dire,
je vous tire mon chapeau.
Je n'ai jamais dû boire l'eau jaune
que vous avez à Folsom !
Celle-ci est pour votre directeur !
Un matin de vague à l'âme
J'me suis shooté à la coke
Et j'ai shooté ma femme
Je suis rentré chez moi
et je me suis couché
J'ai mis ce bon vieux .44
sous mon oreiller
Le lendemain matin,
j'ai attrapé mon flingue
Shooté à la coke,
je suis parti comme un dingue
Je cours vite,
mais je manque de pratique
Ils m'ont arrêté à Juarez, au Mexique
Tard dans la taule,
j'ai pris mes cachets
Le shérif de Jericho Hill
est alors entré
Il m'a dit : "Willy Lee,
tu n'es pas Jack Brown
Tu es le salaud qui a tué sa femme"
Quand on m'a arrêté,
j'étais vêtu de noir
Ils m'ont mis dans un train
direction le mitard
Aucun ami pour payer ma caution
Ils ont donc jeté
ma pauvre carcasse en prison
Le juge a souri en prenant son maillet
Quatre-vingt-dix-neuf ans
dans un pénitencier
que je suis enterré
Et je n'oublie pas le jour
où j'ai abattu cette traînée
Alors écoutez cet avis
Virez-moi ce whisky
Et à la cocaïne, longue vie
ہ l'arrière.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Mauvais rêves. Souvenirs.
Tu as besoin de repos.
Tu as été bon, ce soir.
Mais on a une autre date demain.
ةcoute.
C'est le moment.
Je crois que c'est le moment.
Pour toi et moi...
de se marier.
Va dormir, John.
Je ne veux pas dormir.
Je veux t'épouser, et je te dis...
c'est le moment.
Moi je te dis, et c'est sûr à 100 %,
que ce n'est pas le moment.
Pas à peu près le moment.
Pas le bon moment,
ni un quart d'heure avant.
Qu'en sais-tu ?
Il n'y a pas six mois
que tu es désintoxiqué.
Tu n'as pensé qu'à la lune de miel,
pas à la suite.
Je n'ai pensé qu'à ça.
Comment va-t-on faire, John ?
Où va-t-on vivre ?
Et mes filles ?
Et les tiennes ? Et tes parents ?
Ton père refuse de me regarder.
Tout ça s'arrangera.
Non. On l'arrange pour toi,
et tu crois que ça s'arrange.
Tu as peur.
Peur d'être amoureuse.
Peur de perdre le contrôle.
Et tu sais quoi ?
Je crois que tu as peur de vivre
dans ma grosse ombre.
C'est ça ton problème.
C'est ça mon problème ?
Mon problème :
il est 2 h du matin et j'ai sommeil.
Dans un bus
avec huit hommes qui puent.
Règle 1 :
on ne se déclare pas dans un bus.
Règle 2 : on ne dit pas
que c'est à cause d'un mauvais rêve.
ةpouse-moi.
C'est la dernière fois que je demande.
Bien. J'ai horreur des rediffusions.
Tu ne me parles pas ?
Tu n'as pas le droit de me parler.
Après ton numéro dans le bus,
tu ne me parleras que sur scène.
- Compris ?
- Qu'est-ce que j'ai fait ?
Va demander à ta grosse ombre.
Le goût de l'amour est si doux
Car toi et moi, c'est l'amour fou
Je t'aime comme un enfant
Mais le feu s'étend
Je suis tombé dans un cercle de feu
Je suis tombé, tombé
Et les flammes ont léché les cieux
Et il brûle, brûle, brûle
Le cercle de feu
Si vous ignorez
qui a écrit cette chanson,
c'est cette fille aux longues jambes,
Mlle June Carter.
Tu restes là toute la nuit,
ou tu viens chanter avec moi ?
Je chante avec vous, M. Cash.
C'est ce que vous voulez ?
Qu'est-ce que vous en dites ?
Vous voulez entendre "Jackson" ?
Pas d'autres couplets poétiques ?
Non, j'ai fini, June.
On s'est mariés avec une fièvre
Plus chaude qu'un jour d'été
Et on parle d'aller à Jackson
Depuis que la fièvre est retombée
Je vais à Jackson
L'endroit où j'me pochtronne
Oui, je vais à Jackson
Attention à toi, Jackson
Descends donc à Jackson
Vas-y et bousille ta santé
Fais ce que tu dis, toi et ta gouaille
Et tu seras ridiculisé
Tu vas aller à Jackson
Va faire le joli cœur
Et tu verras si j'ai peur
Mes excuses pour l'interruption,
je dois poser une question à June
avant de finir.
Quelle question ?
Veux-tu m'épouser ?
Pourquoi pas juste chanter ?
Non, chérie.
Finis la chanson.
Ils veulent nous entendre.
Pardon, mais...
je ne peux plus la chanter
si elle ne m'épouse pas.
Ce serait comme un mensonge.
Tu as chauffé la salle.
- Chantons "Jackson".
- Toi, c'est moi que tu as chauffé.
Je t'ai demandé de 40 façons,
trouve une nouvelle réponse.
S'il te plaît, chante.
Je te demande...
de m'épouser.
Je t'aime.
J'ai dit et fait des choses,
je t'ai blessée, mais je jure
que je ne le referai jamais.
Je veux prendre soin de toi.
Je ne te laisserai pas
boucher la fuite avec ton doigt.
Tu es ma meilleure amie.
ةpouse-moi.
Vous avez tous entendu :
elle a dit oui !
Elle a fini par dire oui.
Grand-père ! Causons là-dedans.
Qu'est-ce que je dois en faire ?
C'est un téléphone-jouet.
Le son remonte la ficelle.
Salut, petites-filles.
Tu nous entends ?
Il faut tendre la ficelle.
Raconte-nous une histoire.
- Parle-leur.
- Elles veulent leur grand-père.
J'ai pas d'histoires.
Tu les as toutes.
Parle-leur de l'inondation.
Tu as fait une barque avec la porte
pour nous sauver.
اa leur plaira.
Raconte-leur. Mais tends la ficelle.
En 1968, "At Folsom Prison"
battit tous les records de ventes.
John épousa June.
Ils s'installèrent à Hendersonville.
Ils eurent un fils, John Carter Cash.
Pendant 35 ans,
ils ont élevé leurs enfants,
enregistré,
joué dans le monde entier.
June décéda en mai 2003.
4 mois plus tard, John la suivit.
Adaptation :
Louit - Eisenschitz & Caroline Beylier